Israel intensifica los combates
alrededor de la ciudad han junis en el
sur de gaza esto con el objetivo de
eliminar a los militantes de jamás Pero
a medida que Israel amplía su ofensiva
los palestinos se ven obligados a huir
de los combates y los continuos
bombardeos miles de personas se dirigen
a refugios en el sur El problema es que
ahora los enfrentamientos se concentran
en esa parte del enclave con lo cual
tampoco allí hay garantías de seguridad
para los
civiles mujeres y niños tumb
suelo del
hospital y familias asadas en un rincón
cubiertas a un de polvo por la última
explosión el hospital nazar de yan yunis
se está quedando sin espacio para tratar
a los numerosos heridos que llegan
constantemente la situación es
catastrófica en todos los sentidos la
falta de instrumental y recursos médicos
significa que no podemos tratar a las
personas que llegan en este
estado la operación militar israelí en
la segunda ciudad más grande de gaza se
ha intensificado en los últimos días con
lo que el número de muertos y heridos
entre la población Palestina No para de
crecer miles de personas huyen de Jan
yunis buscando Refugio más al
sur pero la seguridad parece algo
inalcanzable en la ciudad de Rafa en la
frontera con Egipto alg
llegados murier alcanzados por un
bombardeo
Israel la casa fue alcanzada por tres
misiles como puede ver atacaron a
mujeres y niños a los palestinos
desplazados a quienes se les dijo que en
el sur estarían a
salvo se supone que el sur es seguro
estas personas llegaron a raf pensando
que era seguro y los mataron a
todos operaciones en el sur de gaza la
búsqueda de refugio para los desplazados
resulta cada día más difícil y si bien
el ejército israelí asegura que su
objetivo es la destrucción de jamás su
búsqueda se dirige específicamente a los
líderes de esa organización terrorista
Palestina y hanan yunis no es solo un
bastión de jamás sino también la ciudad
natal del líder de la milicia en gaza
Yaya shinar no se le ha visto en público
desde el comienzo de la guerra pero
Israel cree que se esconde en algún
lugar de esa ciudad sobre ello se
pronunció y el portavoz del ejército
israelí
escuchemos la casa de está en hunis allí
hay infraestructura terrorista centros
de mando no está en la superficie sino
bajo tierra no quiero entrar en detalles
sobre lo que sabemos Este no es el lugar
para hablar de esas cosas en los medios
de comunicación nuestro trabajo es
encontrar a
sin nos vamos ahora aus conversar con
Jenny Pérez nuestra enviada especial a
Israel Jenny un gusto saludarte con cada
día que pasa se intensifican aún más los
combates en el sur de la franja de gaza
Qué novedades tienes del estado de la
guerra hoy cuando se cumplen dos meses
del ataque terrorista de
jamás la prensa israelí habla de la
rendición Sin condiciones de decenas de
supuestos combatientes milicianos de
jamás el diario jares habla de esas
imágenes Ur adas en jabala que han dado
la vuelta al mundo mostrando a supuestos
miembros de jamás semidesnudos sobre el
suelo eh en medio también de una
operación masiva en ese lugar también
decimos que es el resultado según el
ejército israelí el alto mando si es el
resultado de esa de ese de esa guerra
urbana que está librando Israel en esta
última etapa en lugares como yan yunis
principal urbe del sur de la franja de
gaza también en la ciudad de gaza en el
centro y también en el norte como es en
eh jabala el Primer Ministro Israel
benyamina etan yahu decía también
confirmaba hace poco que estaban las
fuerzas de defensas de Israel rodeando
la casa del principal comandante de
jamás la principal autoridad de la
milicia terrorista dentro del enclave
palestino yuar singar dice que es cosa
de horas es cosa de tiempo dar con él eh
en otra en otras informaciones también
el ejército ha dicho que va a seguir
posteriormente avanzando en sus
operaciones en el sur de la franja de
gaza algo que ha despertado las alarmas
de de gobiernos también de organismos
internacionales por cuanto sabemos que
todos los desplazados del Norte están
ahora mismo en el sur asinos y no hay
lugar donde ir además como bien lo
decías Hoy es un día especial aquí en
Israel se cumple se conmemora una vez
más el januca el día 7 que coincide
también con los dos meses del inicio de
la guerra y también los dos meses de la
peor masacre cometida contra civiles en
su territorio preocupación por los
civiles Jen allí en el sur de la franja
de gaza pero Pero por otra parte el
Primer Ministro Benjamín netanyahu
descartó cualquier posibilidad de que
una vez terminada la guerra un futuro
gobierno de gaza quede en manos de la
autoridad nacional Palestina qué se
propone netanyahu con estas
declaraciones Benjamín atajo ya había
dicho que su objetivo como Primer
Ministro y como jefe de guerra era
controlar la franja de gaza
suficientemente suficiente tiempo para
asegurar que la masacre del día 7 de
octubre no se volviera a repetir pero
hasta ahora era algo nuevo nunca lo
había dicho que no iba a ser una
corresponsabilidad posterior una vez que
terminara la guerra con el gobierno
palestino presumiblemente se había
hablado de la autoridad nacional
Palestina a modo del gobierno que
tenemos en C Jordania Eh bueno eso eh
benyamina etan yahu según los analistas
políticos en Israel lo ha dicho más bien
en clave política interna les ha hablado
a a esa masa de gente que lo critica por
un lado los familiares de Los Rehenes
que no le perdonan todavía todavía no
traer de vuelta a los más de 100 reenes
que siguen en poder de jamás en algún
lugar de la franja de gaza y también a
esa masa de crítica que no cree posible
que ni este Primer Ministro ni su
gobierno ni su constelación de gobierno
vaya a alcanzar los objetivos de guerra
netan yahu dijo algo más en esa locución
decía Esa es mi voluntad mientras sea el
Primer Ministro de Israel y allí decía
los analistas hay un área gris porque
aquí dan por descontado muchas personas
que tras terminen la guerra muy
probablemente benyamina tan yahu con
todo que decimos eh vaya a perder la
primera magistratura por lo tanto es un
tema abierto recordemos también es un
tema importante lo que está pasando
también y la tensión que vive este
gobierno e de coalición respecto a sus
aliados internacionales Es deseo de la
comunidad internacional que Israel logre
avanzar y hacia la solución de los dos
estados es también el deseo de su Aliado
histórico de los Estados Unidos eh Sin
embargo a juzgar por lo que está pasando
ahora mismo en gaza cuyas imágenes de
las que hablamos al principio esta
conexión han causado indignación entre
los á de jerusal y por otro lado también
esta imposibilidad de saber qué pasa con
los reenes realmente pone tanta
desconfianza entre ambas comunidades que
pensar en la solución de los dos estados
no es algo que se vea plausible por
ahora críticas al interior de Israel
recaen sobre el Primer Ministro Benjamín
los contaba Jen Pérez desde Jerusalén
Gracias Jen hasta la próxima